a) Nevn 3 eksempler på distribusjonsnett. Nevn 3 eksempler på kommunikasjonsnett.
Posten, NSB, SAS.
2G, 3G, 4G.

b) Hva er forskjellen på analoge og digitale signaler?
Analog er smoothe mens digitale konstrueres av bits og bytes.

c) Hva er Nyquist samplingsteorem, hvorfor vil man benytte seg av det?
Ta punktprøvinger(samplingsfrekvensen) som er dobbelt så høyt som den høyeste frekvensen av det analoge signalet. Dette for å unngå aliasing.

d) Hvordan oppstår feil i digitale signaler?
Interferense. Defekt hardware. Kvantiseringsstøy.

e) Hvem eier internett?
Alle/Ingen. Fritt område. Du kan dermed eie et domene.

f) Nevn noen utfordringer med trådløst nett.
- Ingen enkelt-organisasjon eier eller kontrollerer internettet. Det er ikke fastsatt konkrete lover, men er heller styrt etter anbefalinger.
   - Blir likevel kontrollert av ICANN (regulerer domene-navnene), ARINN (administrerer IP-adressene), 

g) Hva er en protokoll?
En protokoll er et standardisert sett med regler som bestemmer tilkoblinger, kommunikasjon og dataoverføring mellom to endepunkter (f.eks. to dataprogrammer på ulike maskiner i et nettverk). 

h) Hva er de 4 kravene til nett?
Kravene til nett avhenger av hva sags tjeneste som skal ytes, men generelt er det snakk om:
-	Skalarbarhet: Evnen til å håndtere en stadig større mengde trafikk, antall kunder eller dekning
-	Tilgjengelighet: Et nett sin evne til å tilby et sett av tjenester på et bestemt tidspunkt
-	Pålitelighet: Et nett sin evne til å levere uavbrutt/kontinuerlig tjeneste
-	Ytelse: Et nett sin evne til å levere de nødvendige ressurser til alle typer tjenester

i) Hva er cookies?
Cookies er en tekst som lagres som en liten fil i nettleseren din.
Gjennom den kan informasjon fra pc-en som besøker hjemmesiden lagres og oppbevares til neste gang nettsiden besøkes av samme pc. Derfor kan en cookie være til store hjelp.

Det finnes to hovedtyper cookies:
* Sessioncookie: en midlertidig cookie som kun eksisterer mens du bruker nettleseren.
* Permanent cookie: Oppbevares på harddisken og er aktiv til en angitt utløpsdato.

j) Hvordan kan men sende hemmelige meldinger over nett?
Kryptering og/eller gjennom en proxy. Kan også bruke VPN, f.eks. det vi bruker til NTNU - folk.ntnu.no.